# Решение профильного задания для отбора на стажировку VK Data Scientist в команду рекомендательных систем

**Выбор модели**

Так как данных было много, сначала я решил попробовать классическое машинное обучение и использовать данные о взаимодействиях пользователя с обьектом без использования какой-либо другой инфоромации. Для этого, в качестве модели я выбрал LightFM и просто сконкатинировал название треков с пользователями и обучил модель на этих данных. На этапе подбора гиперпараметров я столкнулся с трудностями из-за длительного времени вычисления precision_at_k, поэтому я воспользовался моделью, которую я обучал на курсе рекомендательных систем от ВК для решения этой же задачи из-за схожести данных для улучшения скора, частично это помогло и скор вышел равным 0.582.

Так как скор получился маленьким, я решил воспользоваться другими данными и сделал бустинг над решающими деревьями. Для обучаещего датасета я сконкатенировал данные по ключам в виде song_id и msno. Для работы с датами в виде начала и конца срока действия я взял количество оставшихся дней и перевел в числовой признак, больше манипуляций с данными я не производил так как они были почти все категориальными. Дальше был выбор между двумя библиотеками: CatBoost и LightGBM. Но так как не у всех песен был обозначен автор, жанр, язык и композитор, LightGBM был предпочтительнее, так как он умеет самостоятельно работать с пропусками и нет необходимости отдельно обьявлять категориальные признаки. Это мне было необходимо, так как CatBoost падал на значении language равным -1, а так как это категориальный признак я не стал строить предположений, решил остановиться на LightGBM. Скор вышел равным 0.665

**Сабмиты для проверки score прилагаются**


Больше за неделю я сделать не успел, скоро на этих данных обучу DSSM, так как кажется данных достаточно для качественных эмбеддингов, вот
